 一个Bug的处理过程：新建一个Bug后，或者查询出符合条件的Bug们点击一个后，【右栏】显示该Bug详细信息。在中间的四个Action按钮，你可以：
2.4.1    Edit（编辑）
该动作允许你该动这个Bug所有可以改动的信息。最常见的是把这个Bug指派给(Assign To)某同事，同时描述信息中加上你的新注释。
2.4.2    Resolve（解决）
一个Bug有7种解法： 
By Design - 就是这么设计的，无效的Bug 
Duplicate - 这个问题别人已经发现了，重复的Bug 
External - 是个外部因素(比如浏览器、操作系统、其他第3方软件)造成的问题 
Fixed - 问题被修理掉了。Tester要尽可能找到这种Bug 
Not Repro - 无法复现你这个问题，无效的Bug 
Postponed - 是个问题，但是目前不必修理了，推迟到以后再解 
Won't Fix - 是个问题，但是不值得修理了，不管它吧
2.4.3    Close（关闭）
当一个Bug被解决之后，如果当初上这个Bug的Tester同意此解决方法，则关闭这个Bug。意味着这个Bug生命周期的终结。
2.4.4    Activate（激活）
如果Tester不同意该Bug的解决方法，则可将其激活之。该Bug会自动被指派给当初解决（Resolve）的同事，当然在激活的时候应该写上为什么怎么做，让别人明白你激活它是有道理的。