    软件测试基础这门课程整体分四大部分，第一部分测试背景知识；第二部分，测试技术；第三部分：测试工作流程相关主题；第四部分，专题测试；

    在第一大部分中：就包括了测试是什么，为什么要进行测试，测试做什么？
测试的原则，测试的内容；测试的误区；软件开发模型；软件测试模型；


第二部分，测试技术相关，里面包括黑盒测试技术，白盒测试技术；这个是整个测试知识体系中的重点知识，无论以后做开发还是做测试，这些技术都需要明白，懂得这个思想，这些思想也可以应用在生活中，尤其面对选择时，可以使用等价类划分法去思考问题，所以作为知识本身讲，要深刻理解。
    对于白盒测试技术，也同样，开发人员需要掌握，以提高自己的代码质量；作为测试人员讲，能够提高自己的测试技能；在白盒测试中又分为静态白盒测试和动态白盒测试；静态白盒测试，可以进行代码检查，比如桌面检查，代码走查和代码审查；结构分析，代码评估等等；
	动态白盒测试技术，包括六种逻辑覆盖，比如：语句覆盖，判定覆盖等等；每种覆盖，会检查到一部分逻辑，但也存在一部分检查不到的地方，条件组合覆盖和路径覆盖相对覆盖的比较全，但是花费的时间也比较多；所以在实际中用的时候也是酌情，要求安全性比较高的，需要用路径覆盖，条件组合覆盖；如果是安全性没那么高的，可以使用条件覆盖，判定覆盖这些覆盖方式；

     第四部分：测试专题，兼容性测试，易用性测试，安全性测试；
     在兼容性测试中，大家需要理解什么情况下需要考虑哪些兼容，比如平台（操作系统）的兼容性；应用软件的兼容性，需要考虑哪些，移动端的软件需要考虑哪些兼容；
    易用性测试，分几个方面考虑，比如标准和规范；正确，一致等等；易用性测试用例从这些方面去考虑；
     安全性测试，分两个角度，代码角度，外部攻击角度，其实核心在于代码，代码写的让别人没有插针的余地，需要下功夫；比如，最简单的密码能不能明文传输？不能；
     然后，最好，我们讲解了质量相关的知识，其实质量相关的知识，应该放在这四大块中的第一块，背景知识中，为什么放在最好讲解，原因是，质量模型相对抽象，并且大家只有在测试之后，才会有质量的概念；我们提高编码能力也好，测试更全面也好，目的都是想要提高软件产品的质量。
     
第三部分：测试流程中：
测试计划，测试环境搭建，测试用例的书写，实施测试，测试总结，测试评估；测试计划中，测试计划的基本结构；测试环境中；
搭建测试环境的原则；注意事项等等；测试用例的书写：搞清楚为什么要书写测试用例，测试用例的格式，简化的，完整的都怎样写；
实施测试中，第一轮测试，完整测试，之后进行回归测试，但是回归测试不代表不进行全部测试；

验收测试：这也是测试过程中需要进行的，但他没有在测试流程中，只是用实施测试来代表，实施测试中包含初次测试，提交bug,回归测试，验收测试等等；甚至α，β测试，都包含在实施测试中，最终是测试总结和测试评估；围绕这个过程，每个过程我们需要知道做什么，怎样做？为什么做？做的过程中的注意事项等等。